### 1. 프로젝트 소개
#### 1.1. 개발배경 및 필요성
> 운전 경험이 있는 사람이라면, 한번쯤은 졸음 운전의 위험을 느껴보았을 것이다. 또한,2014년부터 5년간 졸음,주시태만으로 인한 사망자는 729명이며, 21년 도로교통사고로 인한 사회적 비용은 27조원에 달한다. 이를 통해 졸음운전을 사회적 문제로 인식하게 되었다.

#### 1.2. 개발 목표 및 주요 내용
> 대화형 LLM모델을 통해 졸음을 예방하여 교통사고로 인한 사망자와 사회적 비용을 줄이는 것을 목표로 한다.

#### 1.3. 세부내용
> 안면인식 기술을 통해,운전자의 졸음 정도를 파악하고 졸음이 감지되면 챗봇이 구동하기 시작한다.STT기술을 통해 운전자의 음성을 텍스트로 변환하고, TTS기술을 통해 LLM모델의 텍스트를 음성으로 변환하여 운전자와 대화가 가능하도록 한다.

#### 1.4. 기존 서비스 대비 차별성
> 기존 제품의 경우 진동,소음과 같은 물리적 자극을 통해 졸음을 깨운다.이에 대한 효과는 3~5분 정도로 지속시간이 짧다.
하지만,대화를 통해 졸음을 깨우는 경우 지속시간이 약 17분으로 기존 제품에 비해 훨씬 길다. 

#### 1.5. 사회적가치 도입 계획
> ADAS 기술과 결합하여 안전한 교통 생태계를 만드는 데 기여할 것이다.


### 2. 상세설계
#### 2.1. 시스템 구성도
> 시스템 구성도(infra, front, back등의 node 간의 관계)의 사진을 삽입하세요.

#### 2.1. 사용 기술
> 스택 별(backend, frontend, designer등) 사용한 기술 및 버전을 작성하세요.
> 
> ex) React.Js - React14, Node.js - v20.0.2

### 3. 개발결과
#### 3.1. 전체시스템 흐름도
> 위 내용을 작성하세요.

#### 3.2. 기능설명
> 각 페이지 마다 사용자의 입력의 종류와 입력에 따른 결과 설명 및 시연 영상.
> 
> 1. 온보딩 페이지:
> - 설문조사 페이지와 챗봇 기능을 간단하게 설명하는 페이지로, 슬라이딩을 통해 화면을 전환할 수 있고, 좌측 상단의 엑스 버튼을 통해 바로 설문조사 페이지로 이동할 수 있다.
> 2. 설문조사 페이지:
> - 오늘 하루 수면 시간(24시간 이하)을 선택하고, 현재 기분을 선택하도록 한다.
> - 하단의 '뛰어넘기'문구를 클릭하면, 설문조사를 하지 않고 바로 홈 화면으로 이동한다.
> 3. 홈화면 페이지:  
> - 설문조사의 결과를 보여주고, 졸음을 깨우기 위한 간단한 스트레칭을 알려주고, 챗봇을 시작하는 버튼이 있다.
> 4. 챗봇 페이지:  
> - 홈화면의 챗봇 버튼을 클릭하면 챗봇이 활성화되고, 대화를 시작한다.
> 5. 지도 페이지:  
> - 우측의 현재 위치 버튼을 클릭하면 현재 위치를 화면에 보여준다.
> - 하단의 쉼터 버튼을 클릭하면 현재 위치와 가장 가까운 졸음 쉼터의 위치를 보여주고, 길 찾기 버튼을 클릭하면 구글 맵과 연결되어 길 찾기가 시작된다.
> (영상)

#### 3.3. 기능명세서
> 개발한 제품에 대한 기능명세서를 작성해 제출하세요.
> 
> 노션 링크, 한글 문서, pdf 파일, 구글 스프레드 시트 등...

#### 3.4. 디렉토리 구조
> 위 레포지토리의 디렉토리 구조를 설명하세요.

### 4. 설치 및 사용 방법
> 제품을 설치하기 위헤 필요한 소프트웨어 및 설치 방법을 작성하세요.
>
> 제품을 설치하고 난 후, 실행 할 수 있는 방법을 작성하세요.

### 5. 소개 및 시연 영상
> 프로젝트에 대한 소개와 시연 영상을 넣으세요.
> 프로젝트 소개 동영상을 교육원 메일(swedu@pusan.ac.kr)로 제출 이후 센터에서 부여받은 youtube URL주소를 넣으세요.

### 6. 팀 소개
> 팀원 소개 & 구성원 별 역할 분담 & 간단한 연락처를 작성하세요.
|정주영|차지원|우준석|정윤성|문서진|
|-----|----|----|----|----|
|팀장,프론트|백엔드|백엔드|LLM|프론트|
|010-9530-8857|010-5543-2490|010-6505-5177|010-2488-0972|010-2619-1219|



### 7. 해커톤 참여 후기
> |정주영|차지원|우준석|정윤성|문서진|
|-----|-----|-----|-----|-----|
|빠르게 서비스를 개발할 수 있어 유용한 시간이었다. |팀원들과 친해지는 계기가 되어 좋았다.|평소 해보지 않은 분야에 대한 공부를 할 수 있어 값진 시간이었다.|다른 팀의 새로운 아이디어를 보고 자극을 얻었다.|해커톤 과정에 포함된 여러 강의들이 유용하였다.|


